### 直流电机
在直流电机中还分为普通的直流电机、直流减速电机，有刷和无刷，共分为：

直流有刷电机

直流有刷减速电机

直流无刷电机

直流无刷减速电机

### 交流电机分为同步电机与异步电机，即电机转速是否达到定子磁场的同步转速


### 异步电机
其定子由定子铁芯、定子绕组和机座组成。
转子由转子铁芯、转子绕组和转轴组成。转子绕组按其结构可分为鼠笼型和绕线式两种。
单相异步电机转子均是鼠笼型，三相异步电机转子可以为鼠笼型或绕线式。

异步电机按照有无换向器，可分为感应电动机与交流换向器电动机。
感应电机指的是没有换向器的异步电机，异步电机以感应电机为主。
在定子绕组上接三相电源，定子绕组流过三相对称电流，气隙中将建立基波旋转磁动势，
进而产生基波旋转磁场（定子磁场），它在短路的转子绕组中产生感应电流及感应电动势，
感应电流与气隙旋转磁场相互作用产生电磁转矩使电机转动。

感应电动机可分为
三相异步(三相380V)、
单相异步(单相220V)、
罩极异步(单相220V，副绕组为罩极环)三种。

感应电动机通常指的是三相异步感应电动机。

交流换向器电动机是转子上带有换向器的异步电动机。
交流换向器电动机可分为单相串励、交直流两用、推斥电动机(单相、转向与电刷偏离方向相反)三种。




### 同步电机
同步电机指的是电机转速与定子磁场的同步转速始终保持相同的交流电机。
与异步电机的区别在于其转子侧安装有磁极并通入直流电流励磁，具有确定的极性。
同步电机有旋转电枢和旋转磁极两种结构，
同步电机一般使用旋转磁极结构，旋转电枢结构多用于小容量电机。
旋转磁极结构电机按照磁极形状有可分为隐极和凸极两种形式。
隐极同步电机气隙均匀，转子机械强度高，
适合高速旋转，常用于汽轮发电机。凸极同步电机气隙不均匀，
旋转时空气阻力大，适合中低速场合，常用于水轮发电机。
隐极同步电机由定子（铁芯、绕组、机座、紧固件）、转子（铁芯、励磁绕组、护环、中心环、滑环等）、端盖、轴承组成。
凸极同步电机定子组成与隐极相同，转子由磁极、励磁线圈、磁扼、阻尼绕组等部分构成。

旋转磁极结构电机按支撑方式可分为卧式与立式两种，
隐极同步电机只能采用卧式结构，凸极同步电机可采用卧式或立式结构。

同步电机按照产生转矩的方式，
可分为永磁同步电机(Permanent Magnet Synchronous Motor，PMSM，永磁体提供励磁)、
磁阻同步电机(Synchronous Reluctance Motors，SynRM，转子交轴和直轴磁阻不等而产生磁阻转矩)、
磁滞同步电机（磁滞材料产生磁滞转矩）。





按用途划分
电机按用途划分，可分为驱动用电动机与控制用电动机。 
驱动用电动机顾名思义，可以用于驱动各类机器设备运转。
相较于驱动用电动机，控制用电动机能实现更为精确的控制。
控制用电动机包括伺服电机、步进电机等。

### 伺服电机
伺服系统是使物体的位置、方位、状态等输出被控量能够跟随输入目标（或给定值）任意变化的自动控制系统。
伺服电机(Servo Motor)可以通过接受到的脉冲信号按照一定的规则来实现相应的动作。
一般地，伺服电机的转速受所加电压信号的控制，转速能够随着所加电压信号的变化而连续变化。
伺服电机可按工作电源种类分为直流和交流两种，其中直流伺服电机适合在低电压、低功率、控制精度不高的情况下使用。
为实现更精确的控制，目前绝大部分的伺服电机是采用的是交流永磁同步伺服电机或者直流无刷电机。

伺服电机驱动器（servo drives），是一种用来驱动和控制伺服电机的控制器，属于伺服系统的一部分。
伺服电机驱动器接收和放大来自控制系统的命令信号， 并将电流传输给伺服电机，以产生与命令信号成比例的运动。
这些命令信号通常对伺服电机的位置、速度和力矩等参数进行控制，实现高精度的传动系统定位。 
附在伺服电机上的传感器将电机的实际状态反馈给伺服驱动器，驱动器将实际电机状态与来自控制系统的命令状态进行比较。
然后驱动器改变传给电机的电压、 频率或脉冲宽度，以纠正任何偏离命令的状态。

### 步进电机
步进电机
步进电机(Stepping Motor)是一种将脉冲信号转换为角位移或线位移的开环控制电机。每输入一个脉冲信号（空载低频），转子就转动一个角度或前进一步，
其输出的角位移或线位移与输入的脉冲数成正比，转速与脉冲频率成正比。因此，步进电动机又称脉冲电动机。
其可以精准的控制旋转角度;
步进电机不能直接接到直流或交流电源上工作，必须接入专用的驱动器才能正常使用。
控制器将步进脉冲和方向信号发送到步进电机驱动器， 驱动器将控制器发来的步进脉冲信号转换为激励步进电动机旋转所需的功率信号。
步进电机驱动器通常都带有细分功能，可以对步距角和电流进行细分， 从而实现更请准的控制和更低的噪声震动。
步进电机按照构造方式分类，分为三类分别是反应式、永磁式和混合式。



反应式

结构简单、成本低、步距角小，可达1.2°
永磁式

其特点是动态性能好、输出力矩大

混合式

结合以上优点，但相对复杂


按机械能运动方式划分
### 旋转电机
旋转电机指将电能转换为旋转运动的机械能，拖动负载做旋转运动的电机。常见电机大多是旋转电机。

### 直线电机
直线电机(Linear Motor)，也称为线性电机，指的是把电能转换成直线运动的机械能，不需要任何中间传动转换装置的电机。
直线电机可以直接做直线运动，比旋转电机经过转换装置形成的直线运动效率更高。
直线电机相当于旋转电机径向剖开。直线电机的初级等同于旋转电机的定子；直线电机的次级等同于旋转电机的转子。
既可以初级固定、次级移动，也可以次级固定、初级移动。
直线电机按工作原理可分为直流、异步、同步、步进等，其类型又分为U型电机，平板电机,圆柱型直线电机等。



参考：
1.https://doc.embedfire.com/motor/motor_tutorial/zh/latest/basis_part/motor_introduction.html
2.https://renahah.github.io/%E8%AF%BE%E9%A2%98%E7%AC%94%E8%AE%B0/%E7%94%B5%E6%9C%BA/%E7%94%B5%E6%9C%BA%E6%A6%82%E8%BF%B0%E5%8F%8A%E5%88%86%E7%B1%BB/
